بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله
و ربانی آیات
سلام خدا بر همه
رزمندگان اسلام
و همه شما دلشدگان راه ولایت.
انشاالله که این پیروزی
بزرگی که خدای منان
به برکت خون شهدا رقم زد
به کام همه ملت‌های
مسلمان و مستضعف شیرین
باشه که هست انشاالله.
ما واقعا نمی‌دونم این شهدای
سفارت چقدر پیش خدا آبرو داشتن که
منجر به یک چنین حرکت عظیمی شد.
من واقعا تبریک میگم تو پوست خودم نمی‌گنجم.
می‌بینم شما هم همچنین هستید.
همه واقعا همه مردم
خیلی رفتارهای شیرین و عالی و دیدنی داشتن.
کارارهای فضای مجازی یه طور،
خود مردم عادی تو کف خیابون یه طور از دیشب دیدیم خیلیا
تا سحر تا صبح بیدار بودن
و به هرکی رسیدیم می‌گفت شب نخوابیدم از ذوق، از شوق.
مثلا مادرم وقتی شنید که
اسرائیل رو زدیم جیغ زد از خوشحالی و
چقدر کاربران، کاربرای فضای مجازی
الحمد لله با سواد رسانه‌ای خوبی که دارن
اطلاعات خوبی انتقال دادن
و عکس و فیلم‌های قشنگی رو
پخش کردن. عرض شود خدمتتون.
حالا البته ما امروز بحثمون قرار بود که قلب اللعن یا اللین باشه و بی‌ربط هم نیست.
الان عرض می‌کنم در دل بحث
که چگونه ربط داره اما
اینقدر که خوشحالیم و
شور و شعف ما رو گرفته، من دیدم حتی بعضی از همکارا میزشون رو پر کردن از شکلات و شیرینی و
نسکافه و به همه بفرما می‌زنن.
تو خیابون مردم همین شکل. الحمد لله واقعاً هم همین حقش هست.
خدا سایه رهبر رو سرمون حفظ کنه
و روح سردار دل‌ها شهید سلیمانی و خاصه پدر موشکی
ایران شهید تهرانی مقدم، شهید فخ-- شهید فخری‌زاده که در
پیشبرد صنعت فضایی و هسته‌ای خیلی فعال بودند شاد، روح همشون شاد باشه
و واقعاً نمی‌دونم چی بگم.
خبرها به شما رسیده و به همه رسیده.
همه توی شور و شعف خاصی هستند.
می‌بینید که معادلات دنیا عوض شده.
زبان حال دشمن و دوست نسبت به
ایران عوض شده.
زبان دیپلماسی حتی بدترین دشمنان ما مثل آمریکا با ما عوض شده.
ا اون که تهدید می‌کرد حالا چنان مرعوب شده که به
نتانیاهو میگه دست به حمله نزن.
دست-- نمی‌دونم با-- بذار با دیپلماتیک قصه رو حل کنیم.
و ام سالوم. من اجازه می‌خوام
چون در دل بحث قلب اللعن هستیم نکته‌ای رو عرض کنم و ربطش رو به موضوع.
اونم اینکه اگر چنانچه خاطرتون باشه آخرین باری که مبحث قلب اللعن رو داشتیم در محضر دوستان
عرض کردیم که بعداً توضیح میدیم یکی از
بهترین شیوه‌ها و راه‌هایی که دل رو نرم می‌کنه
دست کشیدن سر یتیم و رسیدگی به یتیم،
دستگیری از یتیم، شاد کردن دل یتیمه.
اتفاقاً یه به همین مناسبت روایتی رو تقدیم می‌کنم.
روایت خیلی عالی‌ست، خیلی شیرینه
و منابع زیادی هم داره.
در بحار جلد صد و پنج
صفحه صد و هفتاد و یک می‌تونید ببینید.
احتجاج جلد یک صفحه شصت و شش می‌تونید روایت رو ببینید.
تفسیر منسوب به امام عسکری سلام الله علیه هست که این تفسیر می‌دونید
منتسب به آقاست. فرمایشات حضرت درش هست
چون روایت از امام عسکری سلام الله علیه
وارد شده که حدثنا ابو محمد الحسن بن علی.
یعنی برای ما حدیث کردن امام عسکری.
العسکری علیه السلام قال حدثنی، ایشون فرمودند که
به من حدیث کردن. ابی
ان ابائه الرسول الله
که یعنی از پدرم از اجدادشون هم تو آبا
و پدرانشون تا رسول خدا یعنی منتسب کردن به پیغمبر فرمایش رو که عنه
وقال که پیغمبرش این چنین فرمودند.
اشد من یتم
یتیم الذي انقطع عن
امه و ابیه. فرمودند که سخت‌تر از یتیم جدا شده از پدر و مادر
کیه؟ یعنی یتیم یعنی کسی که پدر مادر-- بدون پدر و مادر مونده دیگه.
یتیم الصغیر. حالا می‌فرماید حضرت داره می‌فرماید اشد من یتم یتیم.
حالا شدیدتر از این یتیم کیه؟
به یک معنا میشه گفت یتیم واقعی کیه؟
یتم یتیم من انقطع عن امامه
ولا يقدر على الوصول الیه.
می‌فرماید اون کسیه که از امامش منقطع شده، دور افتاده و قادر نیست که
به محضر امامش برسه.
مثل ما. مثل
ایتام آل پیغمبر از سر تا سر دنیا.
ولا يدری كيف حكمه فيما يبتلی به من شرائع دينه.
به اونچه که مبتلا بهشه و گرفتارشه
احکام دین، شرائع و قوانین دین رو اینا رو
لا يدری. اینا رو نمی‌دونه و نمی‌دونه حکمش چیه.
به جهت اینکه دسترسی به امامش نداره.
الا فمن به به به.
الا فمن کان من شيعتنا عالما بعلومنا
و هذا الجاهل بشريعتنا
المنقطع عن مشاهدتنا
یتیم فی حجرہ الا فمن
هداه می فرمود حواستون باشه الا
رو به دنیا کسی که از شیعه ما عالم باشه به علوم ما
و بره سراغ این کسانی که منقطع‌اند از شریعت ما، از قانون دین ما جاهلن نمیدونن
و از
مشاهده ما یتیم موندن،
دور افتادن، دور از ما هستن.
فرمودن که این کسا رو الا
فمن هداه و ارشده
و علمه شریعتنا
الله اکبر. حضرت امام عسکری سلام الله علیه فرمود هر کس دست
یتیما رو به چه گونه‌ای بگیره هدایتشون کنه، ارشادشون کنه،
شریعت رو بهشون یاد بده. کان معنا فی رفیق اعلا.
معنا که این کسی در اون اعلا مرتبه بهشت در مقام رفیق اعلا معنا همراه ماست.
این یتیم واقعی و واقعا الان
چی یتیم‌تر از ماهاست که در دوران غیبت هستیم که اللهم انا نشکو الیک فقد نبینا و غیبت ولینا
و ایتام آل پیغمبر در سرتاسر دنیا مستضعفین
و محرومین که همه چشم انتظار
فرج حضرت صاحب الامر هستند.
دیدید با افتخاری که دیره-- دیشب بچه های سپاه آفریدن
چه دلی خنک شد، چه جیگری
خنک شد از
ملت مظلوم و گرفتار از همین یتیمان آل پیغمبر.
در حقیقت دیشب بزرگترین یتیم نوازی توسط بچه های سپاه
و عرض شود رهنوردان راه ولایت و شهدا انجام شد.
ما دست تک تکشون رو می بوسیم
که چه، چه کردن، چه حماسه ای آفریدن.
حتی خود ما هم شاید فکر نمیکردیم، تصور نمیکردیم تا این
به این شدت و به این عظمت کار انجام بشه که بیش از پونصد پهپاد
پرواز کنه و بیش از صد و پنجاه
عرض شود موشک
و البته خودشون به اذعان خودشون
گفتند که با اینکه ما اون
سه تا لایه سامانه
ردیابی هوایی،
حالا اولیش گنبد آهنین در اسرائیل وجود داره، بعد
فلاخن داوود، بعد پیکانه.
با این حال گفتند که-- خودشون اعلام کردن که برای پدافند از
این موشک‌ها و حمله ایران، ده تا کشور
که مدعی قدرت دنیا هستند از جمله آمریکا و فرانسه
و انگلیس و اینها همراهی کردن در ره-- ردیابی
و رهزنی مثلا موشک‌های ایرانی.
اما دیدید که نتونستن.
خب تا خود سامانه گنبد آهنین
اصلا میگن از کار افتاد
با همون ضربات اولیه. که البته این سامانه می‌دونید
ضد راکت توپخونه است، خمپاره و دفاع هواییه برای سطح مثلا
اون کوتاه برده. بعد فلاخن داوود ما رو میان برده، اون سامانه پیکان ما رو حتی تا فوق جو رو هم رفته
و جالبه که ایران بدون اینکه از اصل غافلگیری استفاده کنه با خبر قبلی حمله کرده.
بعد سه ساعت هم گفتن طول کشیده تا این موشک‌ها و پهپادها برسن
به اسرائیل. با این حال یعنی در بالاترین سطح ممکن
آمادگی اسرائیل قرار داشته باش، باز این همه دیگه حداقل حداقلش
پنجاه درصد موشک‌ها به،
به هدف اصلیشون برخورد کردن که بعضیا تا هفتاد درصد هم گفتن
و این جیگری که از ایتام
آل پیغمبر خنک شده
یکی از بزرگترین کارها. به نظرم اگر درست رصد کنیم
این علت این شیرینی
دل ما-- دیدید وقتی سردار رو زدن
بی‌اختیار عموم مردم گریان و محزون شده بودند.
الان می‌بینید بی‌اختیار همه شادن.
حتی عجیبه بعضیا که اصلا خیلی انقلابی هم نیستن شاید حتی انقلابم
قبول ندارن و اینها و خیلی هم منتقدن.
اینام جیگراشون شاد شده، خنک شده،
خوشحال شدن. اینام شادن بی‌اختیار.
به نظر بنده حقیر
اگر شما بپذیرید همونطور که
دل امام عصر در زدن سردار خون شده بود که عالم محزون شده بود و همه بی‌اختیار گریه می‌کردیم،
الانم دل امام عصر خنک شده همه شادیم.
اینو از بنده بپذیرید. باور کنید
ما می‌تونیم بگیم بزرگترین دشمن، یکی از بزرگترین دشمن‌های ولایت رو زدیم.
ما اصلا یزید زمان رو زدیم.
دشمن امام عصرمون رو دیشب زدیم.
اتفاق کمی رخ نداده.
به قول خودشون اصلا دیپلماسی رو ریختیم به هم.
همه چی عوض شد. معادلات از این به بعد همه عوض میشه.
خودشون دارن میگن که این حمله بی‌سابقه‌ترین، تاریخی‌ترین، تأمین کننده‌ترین،
عرض شود سرنوشت‌سازترین،
چه عرض کنیم، بزرگترین-- حتی CNN، CNN اعلام کرد بزرگترین حمله پهپادی در تاریخ دنیا بوده.
کار کمی صورت نگرفته. اون هم کجا؟
به هیچ کدوم از مراکز
مسکونی نه، اقتصادی و تجاری حتی نه،
به مراکز نظامی. اونم کجاها؟
جاهایی مثل در-- تو مرز
عرض شود جبل الشيخ و سوریه، اونجا که پایگاه اطلاعاتی داره.
نواتیم، این پایگاه‌های خاص، پایگاه‌های هوایی رامون.
اینا جاهای کمی نیستن که خودشون میگن حداقل تو نواتیم چهل و چهار افسر
نظامی موساد به درک واصل شدن
اینا چیزای کمی نیست. تو--
عرض شود پایگاه هوایی رامون که
سپاه اونجا رو زده گفتن محل استقرار
هواپیماهای اف16، محل استقرار یگان
هلیکوپترهای آپاچیه.
جای کمی نبود یا همون نواتیم رو
عرض شود خدمتتون میدونید که شاید مستحضر باشید در صحرای
النقب نزدیک شهر بهر السبع طول باند فرودگاهی که اونجا سه هزار و چهارصد متره.
آشیانه و پایگاه مهم
جنگنده‌های اف35 هم اونجا بوده.
حضور اسکادران صد و سه سوپر دولوکس های ترابری و پشتیبانی اونجا بوده.
حضور اسکادران عملیاتی صد و شونزده و صد و چهل
جنگنده‌های اف35 باز اونجا بوده.
حضور اسکادران آموزشی صد و هفده تربیت خلبان اف35 باز هم اونجا بوده.
حضور اسکادران صد و بیست و دو جاسوسی اطلاعاتی رژیم صهیونیستی
اونجا بوده. آشیانه هواپیماهای
ویژه ریاست جمهوری
رژیم منحوس اسرائیل اونجا بوده.
مقر عده زیادی از عناصر
ارشد جاسوسی رژیم
غاصب اونجا بوده. محلی که
اتفاقا خوبه بدونیم اعلام هم شد محلی که هواپیماهایی که کنسول گری ایران رو زدن بلند شد از همین جا پا شدن و
چه زیبا که بچه های سپاه همونجا رو زدن
و اقرار جهان الان اینه که متکثرترین عملیات موشکی تاریخ ایران بلکه جهان
صورت گرفته و
بزرگترین آفند تاریخ ایران بعد از
دفاع مقدسش بوده. اینها
دستاوردهای بسیار بزر-- حالا بعدا انشاالله یکی یکی
خودش رو نشون میده و این‌ها
به قولی نمیتونن
خورشید نمیتونه خودش رو پنهان کنه پشت ابر که
بالاخره هرچی هم ابرها بیان جلوشو بگیرن
این بالاخره نورش همه جا رو میگیره.
با اینکه اینها اسرائیلی‌ها نخواستن این
حقایق فاش بشه اما دیدید که سر تا سر این
کشورها و شهرهایی که پهپادها و موشک‌ها حرکت می‌کردن و چه شیرین از بالای قدس که رد شدن آدم یاد
راه قدس از کربلا می‌گذرد می‌افتاد وقتی از بین الحرمین و بال کربلا رد میشد یا از بالای قدس.
این چقدر شیرین بودند این صحنه ها.
مردم کشورهای دیگه شاید بیش از ما خوشحال بودند از جیگرشون الله اکبر می‌گفتند
و عرض شود درود به رهبر عزیزمون می‌فرستادند.
و، و، و خلاصه اینکه
عرض کنم من میخوام
هر طور شده نمی‌دونم این شعف و نشاط درونیم رو
نشون بدم. نمی‌دونم چه باید بکنم واقعاً.
فقط می‌تونم بگم چشم روشنی داره به همه.
من اگر جای مسئولین صدا و سیما بودم
به همه همکارای حال اساسی می‌دادم، می‌ترکوندم واقعاً.
یه شاید یه پایه حقوق به عنوان
این عیدی و چشم روشنی به همه می‌دادم.
و، و چه، چه عرض کنیم به هر حال
خوشحالیم سجده شکر به جا میاریم از خدای منان تشکر می‌کنیم و البته این اول ماجراست.
این اول ماجراست و بحث قلب لاین رو
در دل همین بحث مهم روز گفتیم که نمیشد نگیم واقعاً.
ا اونم فراموش نشه که برای نرم شدن دل عزیزان دلم
مخصوصا بعد از ماه مبارک رمضان که انسان از اون اوج
عشق و بازی و هر روز روزه است کم میخوره، کم میخوابه، سحر
شب زنده داری داره، هر روز ختم قرآن داره و چه و چه.
یه دفعه میفته تو یه ورطه‌ای که
نفس یهو بحر زده میبینه دست شیاطین باز شد.
ملائکه مقداری ازش دور شدند به جهت
اون دوریش از اون فضا.
فضا کاملاً منقلب و
عرض شود عوض میشه،
تغییر میکنه و دیگه میبینه اون کم خوری‌ها، اون روزه‌ها نیست.
میبینه اون ختم قرآن متأسفانه نیست
و اون بیداری شب دل سحر
و لو به بهانه سحری خوردن اینا نیست.
ختم قرآن نیست. اینا بعد یه دفعه یه
قبضی در قبضی-- در قلب انسان در وجود انسان ایجاد میشه.
دل به-- یه دفعه به سرعت به سمت انقباض میره و
خشن میشه و باید سریع به دادش رسید.
این د-- باید اون نرمش دل رو نرمیش رو حفظ کرد.
با چی؟ با جایگزین. خب ما که دیگه هر روز که نمی‌تونیم روزه بگیریم توانش رو نداریم.
به جاش جایگزین بگذاریم.
یکی از بهترین جایگزین‌ها رسیدگی به یتیمه.
رسیدگی به اونهایی که نیازمندن و
یتیمن اصطلاحاً چه یتیمه--
عرض شود جسمی
یا به عبارتی میشه گفت
نسبی که پدر و مادر نداره یا یتیم سببی
که به، به سبب دور ماندنش از mama و papa یتیم مونده.
رسیدگی کنه آدم به این‌ها، این‌ها رو به حقایق ب--
نزدیک کنه و حتی این
جهاد تبیین بعد از این افتخار آفرین سپاهی شد خودش رو الان به بهترین وجه ممکن داره نشون میده که به چقدر
شیرین کام
یتیم رو از شود شیرین کردن با خبرهای خوش، با تبیین درست،
با آثار و برکات این
طوفان وعده صادق.
به هر حال اینم یکی وجهه شد دیگه. اینم یکی وجه یتیم نوازیه
و اس علاهاذا دیگه تو خود بخوان حدیث مفصل
از این مجمل. والحمد لله رب العالمین.